<!-- order:7 -->
## 修改数据

### insert数据

```sql
INSERT INTO table_name ( field1, field2,...fieldN)
VALUES ( value1, value2,...valueN);
```

### update数据

```sql
UPDATE table_name SET field1=new-value1, field2=new-value2
[WHERE Clause]
```

- 你可以同时更新一个或多个字段。
- 你可以在 WHERE 子句中指定任何条件。
- 你可以在一个单独表中同时更新数据。

### delete数据

```sql
DELETE FROM table_name [WHERE Clause]
```

- 如果没有指定 WHERE 子句，MySQL表中的所有记录将被删除。
- 你可以在 WHERE 子句中指定任何条件
- 您可以在单个表中一次性删除记录。

### alter命令

#### 删除，添加或修改表字段

如下命令使用了 ALTER 命令及 DROP 子句来删除以上创建表的 i 字段：

```sql
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl  DROP i; 
```
如果数据表中只剩余一个字段则无法使用DROP来删除字段。MySQL 中使用 ADD 子句来想数据表中添加列，如下实例在表 testalter_tbl 中添加 i 字段，并定义数据类型:
```sql
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl ADD i INT; 
```
执行以上命令后，i 字段会自动添加到数据表字段的末尾。

如果需要指定新增字段的位置，可以使用MySQL提供的关键字 FIRST (设定位第一列)， AFTER 字段名（设定位于某个字段之后）。尝试以下 ALTER TABLE 语句, 在执行成功后，使用 SHOW COLUMNS 查看表结构的变化

```sql
ALTER TABLE testalter_tbl DROP i;
ALTER TABLE testalter_tbl ADD i INT FIRST;
ALTER TABLE testalter_tbl DROP i;
ALTER TABLE testalter_tbl ADD i INT AFTER c;
```

FIRST 和 AFTER 关键字只占用于 ADD 子句，所以如果你想重置数据表字段的位置就需要先使用 DROP 删除字段然后使用 ADD 来添加字段并设置位置。

#### 修改字段类型及名称
如果需要修改字段类型及名称, 你可以在ALTER命令中使用 MODIFY 或 CHANGE 子句 。
例如，把字段 c 的类型从 CHAR(1) 改为 CHAR(10)，可以执行以下命令:
```sql
ALTER TABLE testalter_tbl MODIFY c CHAR(10);
```

使用 CHANGE 子句, 语法有很大的不同。 在 CHANGE 关键字之后，紧跟着的是你要修改的字段名，然后指定新字段的类型及名称。尝试如下实例：
```sql
ALTER TABLE testalter_tbl CHANGE i j BIGINT;
```
如果你现在想把字段 j 从 BIGINT 修改为 INT，SQL语句如下：
```sql
ALTER TABLE testalter_tbl CHANGE j j INT;
```


##### ALTER TABLE 对 Null 值和默认值的影响
当你修改字段时，你可以指定是否包含只或者是否设置默认值。
以下实例，指定字段 j 为 NOT NULL 且默认值为100 。
```sql
ALTER TABLE testalter_tbl 
MODIFY j BIGINT NOT NULL DEFAULT 100;
```
如果你不设置默认值，MySQL会自动设置该字段默认为 NULL。

#### 修改字段默认值

```sql
# 可以使用 ALTER 来修改字段的默认值
ALTER TABLE testalter_tbl ALTER i SET DEFAULT 1000;
# 你也可以使用 ALTER 命令及 DROP子句来删除字段的默认值
ALTER TABLE testalter_tbl ALTER i DROP DEFAULT;
# 修改数据表类型，可以使用 ALTER 命令及 TYPE 子句来完成
ALTER TABLE testalter_tbl TYPE = MYISAM;
# 注意：查看数据表类型可以使用 SHOW TABLE STATUS 语句。
```




#### 修改表名
如果需要修改数据表的名称，可以在 ALTER TABLE 语句中使用 RENAME 子句来实现。

尝试以下实例将数据表 testalter_tbl 重命名为 alter_tbl：
```sql
mysql> ALTER TABLE testalter_tbl RENAME TO alter_tbl;
```
ALTER 命令还可以用来创建及删除MySQL数据表的索引

